# Проектная работа. Рынок заведений общественного питания Москвы.

Постановка задачи и план действий
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены. Для начала они просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места. Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года.

Шаг 1. Откроем файл с данными и изучим общую информацию

Шаг 2. Предобработка данных

Изучим, есть ли дубликаты в данных.
Поищем пропуски: встречаются ли они, в каких столбцах? Можно ли их обработать или оставить как есть?
Выполним предобработку данных:
Создадим столбец street с названиями улиц из столбца с адресом.
Создадим столбец is_24_7 с обозначением, что заведение работает ежедневно и круглосуточно (24/7):
логическое значение True — если заведение работает ежедневно и круглосуточно;
логическое значение False — в противоположном случае.
Шаг 3. Анализ данных

Какие категории заведений представлены в данных? Исследуем количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построим визуализации. Ответим на вопрос о распределении заведений по категориям.
Исследуем количество посадочных мест в местах по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее. Построим визуализации. Проанализируем результаты и сделаем выводы.
Рассмотрим и изобразим соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете. Каких заведений больше?
Какие категории заведений чаще являются сетевыми? Исследуем данные и ответим на вопрос графиком.
Сгруппируем данные по названиям заведений и найдем топ-15 популярных сетей в Москве. Под популярностью понимается количество заведений этой сети в регионе. Построим подходящую для такой информации визуализацию. Знакомы ли нам эти сети? Есть ли какой-то признак, который их объединяет? К какой категории заведений они относятся?
Какие административные районы Москвы присутствуют в датасете? Отобразим общее количество заведений и количество заведений каждой категории по районам. Попробуем проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
Визуализируем распределение средних рейтингов по категориям заведений. Сильно ли различаются усреднённые рейтинги в разных типах общепита?
Построим фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района. Границы районов Москвы, которые встречаются в датасете.
Отобразим все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium.
Найдем топ-15 улиц по количеству заведений. Построим график распределения количества заведений и их категорий по этим улицам. Попробуем проиллюстрировать эту информацию одним графиком.
Найдем улицы, на которых находится только один объект общепита. Что можно сказать об этих заведениях?
Значения средних чеков заведений хранятся в столбце middle_avg_bill. Эти числа показывают примерную стоимость заказа в рублях, которая чаще всего выражена диапазоном. Посчитаем медиану этого столбца для каждого района. Используем это значение в качестве ценового индикатора района. Построим фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района. Проанализируем цены в центральном административном округе и других. Как удалённость от центра влияет на цены в заведениях?
Шаг 4. Детализируем исследование: открытие кофейни

Основателям фонда «Shut Up and Take My Money» не даёт покоя успех сериала «Друзья». Их мечта — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Будем считать, что заказчики не боятся конкуренции в этой сфере, ведь кофеен в больших городах уже достаточно. Попробуем определить, осуществима ли мечта клиентов. Ответим на следующие вопросы:

Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
Есть ли круглосуточные кофейни?
Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?
Построим визуализации. Попробуем дать рекомендацию для открытия нового заведения.

Шаг 5. Подготовка презентации

Подготовим презентацию исследования для инвесторов.
