# Выпускной проект "Банки — Анализ оттока клиентов"

Постановка задачи и план действий
Задача:

Проанализировать клиентов регионального банка и выделить сегменты клиентов, которые склонны уходить из банка. Сформулировать и аргументировать рекомендации для отдела маркетинга, помогающие решить данную проблему.

Шаг 1. Откроем файл с данными и изучим общую информацию

Шаг 2. Предобработка данных

Изучим, есть ли дубликаты в данных.
Изучим, есть ли пропуски. Встречаются ли они, в каких столбцах? Можно ли их обработать или оставить как есть или удалить?
Исследовать соответствие типов данных в датасете. Привести в соответствие, если нужно.
Проверить корректность наименований колонок. Переименовать, если нужно.
Проверим данные на аномалии.
Шаг 3. Исследовательский анализ данных

посмотрим на распределения непрерывных данных в таблице, в т.ч. в разрезе оттока
посмотрим на распределение категориальных данных в таблице, в т.ч. в разрезе оттока
сравним портреты типичных клиентов, которые склонны и не склонны уходить из банка
корреляционный анализ
Шаг 4. Сформулируем и проверим статистические гипотезы

Проверим гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые ушли и теми, которые остались.
Сформулируем и проверим статистическую гипотезу/гипотизы относительно представленных данных, которая поможет внести ясность в исследование.
Шаг 5. Промежуточный итог о том, какие показатели стратегически влияют на отток

Шаг 6. Сегментировать клиентов

Сегментируем клиентов по различным признакам. Выделим сементы по размерам и по уровню оттока.

Шаг 7. Сформулировать общие выводы и рекомендации

Шаг 8. Подготовка презентации

Подготовим презентацию исследования в формате pdf.
